1. Giải thích các câu lệnh: git init, git add <file_name>, git add ., git commit -m “message”.

    git init
    Khởi tạo Git repository mới

    git add <file_name>
    Thêm 1 file cụ thể vào repository 

    git add .
    Thêm tất cả các thay đổi của file vào repository

    git commit -m “message”
    Lưu lại các thay đổi bằng 1 thông điệp như fixbug/feature

Hãy tưởng tượng có 1 folder lesson-2 mới được tạo. Hãy liệt kê các file theo từng vùng sau khi thao tác một loạt các lệnh sau (sẽ rất tuyệt nếu bạn không chạy lệnh trên máy thật, mà bạn suy nghĩ trong đầu để ra được kết quả; bạn sẽ nhớ rất lâu đấy ^^):
a.Tạo 3 file: file1, file2, file3
b.Chạy lệnh: git init
c.Chạy lệnh: git commit -m”init project”
d.Chạy lệnh: git add file1
e.Chạy lệnh: git commit -m”add file1”	
f.Chạy lệnh: git add file 

    b. 3 file vào Working Directory
    c. 3 file vào repository
    d. File 1 vào Staging Area
    e. File 1 vào repository
    f. file vào Staging  Area